Lansiad S4C yn 82. Ydych chi'n gwylio noson o lansiad?
Do, dwi'n meddwl neisio. Do.
Dwi'n cofio oedd yn gynhyrfus iawn bod ni wedi cael y sianel o'r diwedd, yn de.
Do'ch chi'n cofio rhywbeth o'r noson hono yn arbennig?
Dwi'n cofio o wenedd, dw i'n cofio, yn cyflwyno.
Ie, dyna'r oedd dwi'n cofio, dwi'n meddwl.
Dwi'n cofio fel yr ymdeimlad bod o'n beth arferchog felly de,
bod ni wedi medru cael sianel Gymraeg i Gymru.
Yn dilyn, ddodiad S4C, nes eich bod yn siarad ychydig chi'n newid wedyn?
Do, ma siwr, do.
Ond fel dwi'n deud, oherwydd bod bobl ddim yn siarad Cymraeg,
ond nid oes gwylio gymaint o hynny falle o S4C yn y cychwyn.
Ond fel dwi'n deud, rhan fwyaf o S4C, rhan fwyaf o'r rhaglen ni rydw i'n gwylio yn rhai S4C ar ben hyn.
Do chi'n meddwl bod y sianel wedi effeithio yn ddimlad ni a fod yn Gymru?
Yn bedant, do. A dwi'n meddwl bod o di codi status yr iaith Cymraeg hefyd.
Oherwydd yn Wrexham yma'n hyn.
Roeddwn i wedi cael y mwyn i fyny yn Wrexham felly de,
ac roeddwn i'n mynd i risgo Gymraeg Wrexham.
A pan ma'n i'n gadell yn 59, o'na te 80 o blant,
roedd rŵan yn y dref ei hun, mae yna ddwy ysgol Cymraeg, Ysgol Gynradd Cymraeg,
a dyna ni'n gobeithio am un arall yn wersllt,
a mae yna gannoedd o blant felly, roedd miloedd o blant wedi bod trwy'r Ysgolion Cynradd Cymraeg.
A dyna ni'n edrych rŵan i gael ysgol i wchrydd Cymraeg newydd hefyd.
Dwi'n siŵr bod S4C wedi cael dylanwad mawr ar hynny,
ym dymlad o'r iaith Cymraeg yn bendant.
Ydi'r math ffyrdd agleni ydych chi'n wylio o S4C wedi ni wydd ers y cychwynllu?
Ydi, mae siŵr dwi'n meddwl fel ydych chi'n edrych feddwl,
ydych chi'n angen rhywbeth gwahanol yndda.
Dwi'n gwynebu pob peth ar S4C, rwy'n edrych.
Dwi'n hoffi pob acwedd, falle dwi'n hoffi'r agleni dadlion.
Dwi'n orhau'r agenau, ond dwi'n siŵr na'n wynebu hynny.